# MISSION

### 日本の創作を、“インターネット”で世界の中心へ。

株式会社ブートストラップは、コンテンツサービスの運営代行をおこなう会社です。キャラクターや漫画・小説などの作品を制作し公表する会社のことをIPホルダーや出版社といいますが、彼らには今、インターネットを通じて作品を届ける仕組みづくりが求められています。ほんの10年のうちに、作品は紙よりもネットの方が多く読まれる時代へとシステムが変化しました。こうした中で、彼らはWebサービスやアプリを自分たちで運営し作品を届ける必要に迫られています。

我々は、ピクシブやドワンゴをはじめとしてインターネットでコンテンツサービスを運営してきた企業出身の専門家集団です。プロダクトマネージャーは事業の企画段階からガッツリと関わり、技術者たちによりソフトウェアは開発と保守がされ、そしてカスタマーサポートやオペレーターによってサービスが運用される。そのすべてを、我々はワンストップでお手伝いします。

# 求める人材像

### 人々へ喜んでもらうために自身の専門性を活かしたい、という方

当社では二次請けやSESといったソフトウェア受託の業態は一切行いません。サービス運営の専門人材を持たないIPホルダー・出版社がネットでサービスを運営できるようにお手伝いする **"サービス運営の代行"** であることに強いこだわりを持ちます。サービスに必要となる事業企画から現場のオペレーションに至るまで、あらゆる活動をカバーし密に運営へ関わっていくことをモットーとしています。

技術としてはNext.js・TS・AWS・GCPといった新しいものを取り扱っています。詳しくはServerlessDays Tokyo 2023というイベントにて、当社スタッフが登壇した際の資料「[Next.js × AWS App Runner × AWS AppSyncで進めるクライアントファーストのWEB開発](https://speakerdeck.com/okaharuna/next-dot-js-x-aws-app-runner-x-aws-appsyncdejin-merukuraiantohuasutonowebkai-fa)」をご覧いただくと良いでしょう。技術者はみなテクノロジーの専門家であるというプライドを持って仕事に取り組まれています。

ただし、我々は技術に特化した専門家を育成し派遣していくような会社ではありません。技術で頂点を目指したい、技術のことだけに集中したいという方にとっては、そういう専門家派遣会社と比較しても物足りなさを感じるように思えます。一方で、作品のファンを楽しませるようなプロダクトづくりであったり、Webやアプリのサービス運営の全体像をガッツリと経験していきたいという方にとっては、貴重な機会に恵まれる環境であるとも感じています。

自身の持っている専門性を活用して、クリエイターのみなさんが命を削って生み出している作品を遠くに届けるお手伝いをしたい。それも、IPホルダーや出版社のお膝元でそういったチャレンジを行っていただきたいという方は、ぜひ我々と共にその想いを形にしていきましょう。

# 代表 川田寛（かわだひろし） について

### 1985年生まれのWebプログラマー

高校時代に携帯電話向けのインターネットサービスに触れ、そのあまりの楽しさに感動しプログラミングに挑戦しました。24歳（2009年）にNTTグループへ入社し、当時はあまりまだメジャーではなかったWeb技術（HTML5とかJavaScriptなど）の研究開発に関わりました。Web技術に関わる技術者コミュニティへの貢献と並行し、技術評論社「Software Design（2014.5-7）」などのいろんな技術雑誌への寄稿や、技術書執筆の手伝いも行っていました。W3CというWeb技術を発展させる世界的な標準化団体にも加入し精力的に活動しました。

結果として、日本ではフロントエンドという技術が流行り、またこうした技術を最初期から追っかけていた点も評価されたりで、NTTドコモの運営するサービスに技術コンサルタントとして関わるようになりました。20代はずっとエンジニアとして、技術側からWebサービスに関わり続けていました。

当時のNTTドコモではいろんなサービスと接点を持っていて、毎週いろんなサービスの運営者と会わせていただけました。その中でも、アニメ・マンガといった作品を取り扱うコンテンツサービスとの出会いは衝撃的で、その後の職業人生を大きく変えることになりました。 **「これからアニメやマンガはネットを通じて世界でめっちゃ観られるようになるぞ」** なんてことを確信し、経済が低迷しているこんな日本にもまだ世界で戦える何かが残っているもんだなーなんて、とにかくワクワクしたものです。自分でもコンテンツとインターネットの未来に関わっていきたい！という想いが日に日に増していき、それはついに爆発し、私はピクシブ株式会社への転職を決めることになります。2015年のことです。

### コンテンツサービス作りの専門家

ピクシブ社には、Webエンジニアとして入社したのですが、そこからCXOとかエンジニアマネージャーとか事業責任者とか、いろんな役割でコンテンツサービスの立ち上げに関わらせていただきました。

ECサービス「BOOTH」、投稿サービス「pixiv」の海外事業、ドローツール「pixiv Sketh」や3Dツール「VRoid」みたいなツールモノから、Wikiサービス「ピクシブ百科事典」みたいな古典的なものにも関わりました。潰れたものも含めると10以上は関わったと思います。ありきたりなジャンルのWebサービスであれば、事業面から技術面まで広く知識やノウハウを獲得できたように思えます。

その後も、出版業界へ進みVPoEになるなど、技術屋と事業屋の両方を行ったり来たりしました。こうした中で、我々の会社のミッションにもなっている「日本の創作を、“インターネット”で世界の中心へ。」というのを実現していきたいという想いが一段と強くなっていきました。日本発のコンテンツが世界に飛び出していくことを夢見てこの業界に飛び込んだのですから、そのために必要となるベストな方法を効率的に選びたいと考えるようになったのです。

では、今この瞬間におけるベストな実現方法は何なのか？

マンガアプリでみてみると、2010年代はLINEマンガやピッコマのような、独自のコンテンツサービスが誕生し作品の流行を下支えしていました。それが2020年代の今、ジャンプ＋をはじめとしたIPホルダー・出版社主導のコンテンツサービスが流行を作り出し、次々とビッグタイトルを生み出しています。

創作を行う現場であるIPホルダー・出版社のみなさまが、作品を届けていける場、作品を表現できる場、これをインターネット上に作っていくお手伝いをすること、それが今私にできるベストな選択ではないかと考えました。日本には5,500の出版社が存在していますが、そのすべてを自分たちのコンテンツサービスに無理やり調整して呼び込もうとするのではなく、各現場にあったコンテンツサービスを独自に作って回ることが求められているのではないかと思うのです。

その実現のために生まれたのが、株式会社ブートストラップです。

# 企業情報

### 基本情報
- 社名: 株式会社ブートストラップ （Bootstrap Inc.）
- 所在地: 東京都渋谷区千駄ヶ谷5-20-18シーワイ代々木3F
- 創業日: 2023年4月3日
- 社員数（2024年7月現在）: 役員1名 / 正社員3名 / 業務委託16名 / 派遣社員1名 / アルバイト1名
- 代表: 川田 寛

### 業務内容

- **UGCサービス開発**:
  - 某キャラクターコンテンツ企業が提供予定のUGC（User Generated Content）サービスの開発を行っています
  - さまざまなUGCサービスの企画・開発を担ってきたスタッフが中心となり、AWS / Rust / TypeScriptを用いて、2024年6月のローンチを目指して開発を進めています
- **小説サービス開発**:
  - 小説に特化した配信アプリを開発しています
  - 某有名ツイッターアプリの開発者がリーダーとなり、AWS / React Nativeを用いて、2024年4月ローンチ目標で開発しています
- **ECサービス開発**:
  - インディー作品を提供するECサービスを開発しています

### 業務の進め方

- インターネット・サービスの開発チームに入り、ソフトウェアの開発や運用を行っていただきます
  - 1チーム最大10名程度で、エンジニア・デザイナー・プランナー・ディレクターと協力し、作業を進めます
  - 各チームでリモート朝会が開かれており、その日の作業を確認したり全体での共有事項を確認します
  - 課題や要望がIssue化されており、担当者として割り当てられます
  - 毎週、開発の成果物を確認し、今後の開発の課題優先度を整理するミーティングが開かれます
- リモートワークの会社ですので、基本は自宅で作業していただきます
  - 現在、営業担当者は社長のみが対応しているため、社員は働く場所に依存せず働ける状況にあります
  - ミーティングは基本的にはオンラインでおこないます
  - コミュニケーションはSlack上にておこないます
  - 年に何度かは東京に集まっていただき、リアルの場で顔を合わせて対話できる機会を設けます
- 色んな働き方の人がおり、互いにそれを尊重しあって働いていただきます
  - 社員・業務委託・フリーランス・時短勤務など様々な関わり方をしており、沖縄からアメリカ西海岸まで様々なロケーションで働いています
  - すべてのスタッフが互いの多種・多様な働き方を尊重しあい、ミーティングの時間帯や作業量を調整するようにお願いしています
  - 繁忙期は多少の残業が発生しますが、基本的には残業ゼロとなるよう調整をお願いしています
  - 各メンバーが期待するキャリアを実現できるよう役割を調整します

# 募集中のポジション

**エンジニア**: インターネットサービスに関わるソフトウェア開発を担います。
- 雇用形態: 正社員
- 使用技術:
  - フロントエンド: Next.js, TypeScript, TailwindCSS, Storybook など
  - バックエンド: Rust, Go, AWS AppSync, AWS App Runner, Amazon DynamoDB, CloudFlare など
  - 共通: DDD / GitHub
- 必須スキル: コンテンツ・クリエイター業界におけるドメイン知識への強い関心、ソフトウェアの開発経験
- 歓迎スキル: 同人誌制作・創作活動の経験、DDDによる設計能力、スクラムによるチーム運営能力、Reactベースでのフロントエンド開発経験、サーバレスアーキテクチャによるバックエンド・インフラ実装

**デザイナー**: インターネットサービスに関わるUI/UXデザインを担ったり、Webマーケティング活動で求められるグラフィックデザインを監督します。
- 雇用形態: 正社員
- 使用技術: Figma
- 必須スキル: コンテンツ・クリエイター業界におけるドメイン知識への強い関心、Webデザインの経験
- 歓迎スキル: 同人誌制作・創作活動の経験、Figmaを使ったWeb制作の経験、デザインシステムへの理解、HTML/CSSによるコーディング能力、グラフィックデザインの経験

**マーケティングプランナー**: インターネット上でのマーケティングに関わる企画作成と実行を担当します。
- 雇用形態: 正社員 （※ 未経験者は1年間契約社員、若しくは派遣）
- 使用技術: 指定なし
- 必須スキル: 同人誌制作・創作活動の経験、Webマーケティング・イベントプランニングの経験
- 歓迎スキル: -

**ディレクター**: インターネットサービスのプロダクトデザインを管理したり、コンテンツ企業に対してインターネットビジネス事業の提案を行います。
- 雇用形態: 正社員 （※ 未経験者は1年間契約社員、若しくは派遣）
- 使用技術: 指定なし
- 必須スキル: プロダクト開発・イベント・創作活動の仕切り役の経験
- 歓迎スキル: 同人誌制作・創作活動の経験、事業計画策定の経験、ピープルマネジメントの経験、プロダクトデザインの経験、プログラミングの経験、イベント企画の経験

# 条件

## 基本制度
- フレックス制: コアタイム平日10:00～12:00　(1時間休憩・標準勤務8時間)
- リモートワーク: 日本国内であればどこでも可（自宅作業環境を整える福利厚生制度を提供）
- 完全週休2日制 (土曜・日曜)、祝日、年次有給休暇 (初年度10日以上・通常20日)、慶弔休暇、夏期休暇、年末年始休暇

## 福利厚生
- 通勤手当、健康保険、厚生年金保険、雇用保険、労災保険
- ノートPC購入制度 上限40万円２年更新　（オフィス・自宅どちらでも利用いただけます）
- PCモニター購入制度 上限10万円２年更新　（自宅作業環境にご利用いただけます）
- 交通費支給 上限20,000円/月　(オフィス出社の場合のみお支払いしています)
- 書籍購入制度 上限5,000円/月　(完読後はオフィスへの寄贈をお願いしています)
- 育児・介護休業制度（育休・産休）

## 給与・賞与
当社では、社員の給料を市場価格で決定します。与えられた役割について、同じ条件で転職活動を行った場合にどういう金額が提示されるのか、という観点から報酬を決定します。転職市場で価値が低ければ当社での条件も悪くなりますし、逆に転職市場での価値が高ければ高いほど当社でも良い条件を提示されることになります。すべての社員が、どこの会社へ行ってもちゃんと通用する人材へと成長していけるように、会社のルールを整備していく方針です。

[経済産業省が実施する調査](https://warp.da.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/11623215/www.meti.go.jp/press/2017/08/20170821001/20170821001.html)を確認し、就職・転職エージェントへのヒアリングを入念に行うことで、各役割・グレードの理想的とする下限年俸を把握し、毎年7月1日に給与テーブルという形で反映します。

### 給与テーブル
|グレード　|年俸|期待するレベル　|エンジニア　|デザイナー　|マーケティングプランナー　|ディレクター|
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|G1 |300万円〜|新人:<br>業務未経験・トレーニングを受けていない|-|-|アシスタントプランナー<br>(契約社員)|アシスタントディレクター<br>(契約社員)|
|G2 |400万円〜|若手:<br>リーダーの指導のもとに課題解決ができる|アソシエイトエンジニア|アソシエイトデザイナー|アシスタントプランナー|アシスタントディレクター|
|G2+|450万円〜|↓|↓|↓|↓|↓|
|G3 |500万円〜|中堅:<br>自走して課題解決ができる|エンジニア|デザイナー|プランナー|ディレクター|
|G3+|580万円〜|↓|↓|↓|↓|↓|
|G4 |660万円〜|リーダー / シニア:<br>チームメンバーを指導し課題解決ができる|シニアエンジニア|シニアデザイナー|シニアプランナー|プロダクトマネージャー|
|G4+|760万円〜|↓|↓|↓|↓|↓|
|G5 |860万円〜|マネージャー / リード:<br>部下を指導し、短期における事業・投資の計画立案と実行ができる|リードエンジニア|リードデザイナー|プロデューサー|事業マネージャー|
|G5+|980万円〜|↓|↓|↓|↓|↓|
|G6 |1,100万円〜|責任者 / 執行役員:<br>中期における事業・投資の計画立案と実行ができる|VP|VP|VP|GM|

### 給与・賞与の決定方法
- 当社は年俸制で、みなし残業20時間としています（※ だらだら残業して残業代を稼ぐようなことが起きないようインセンティブを調整しています）
- 各グレードごとの役割について、エンジニア・デザイナーは[Jorge Fioranelli氏のEngineering Ladders](https://github.com/jorgef/engineeringladders)をベースに評価項目が定義されます
- 自身のグレード基準に沿ったジョブディスクリプション（JD）を作成し、9月1日までに提出することで10月より1年間分の年俸が決定されます
- 確定した年俸から、12分割した金額を毎月25日に給与として支払います
- ストレッチした目標に挑戦し、一年のうちいずれかの期間で上位グレード相当の職務が行えていたと認められた場合、現年俸との差額を10月中に賞与として支払います
- 上位グレード相当の職務が最長で2期に渡り再現性をもって実行できた場合、正式に上位グレードへと昇格します
- 日本的な労働契約基準法に沿うため減給は極力発生しないように設計していますが、故意に会社に損害を生み出したり、長期にわたり問題行動の改善がみられないなど、重大な就業規則違反が認められると降格の可能性があります
- 福利厚生で生じた支払金額は、年俸とは別として扱われます
- 当社では、G4以上の専門職（エンジニア・デザイナー・マーケティングプランナー）から事業開発者へのロール変更を積極的に応援しており、同グレード間でのロール変更で年俸を下げることなくチャレンジできるようにしています

## 育成
当社では、[Michael M. Lombardo氏とRobert Iger氏の70/20/10 Model (Learning and Development)](https://en.wikipedia.org/wiki/70/20/10_Model_(Learning_and_Development))をベースに育成の制度を整えています。どうしてもインフレ化が進みがちな育成制度ですが、70/20/10 Modelから外れたものはやらないという取捨選択で、量ではなく洗練を追い求めます。

- 学習機会: 年間上限20営業日までの範囲で、国内の企業・OSS系カンファレンスへの参加、勉強会への登壇、技術記事の執筆を行います
- フィードバック: 毎月マネージャーと1on1を行い、当初のJDに対するギャップや課題のフィードバックを受けることができます
- ストレッチ目標: JD作成時に、自身のグレードを上回るチャレンジ目標を設定し、達成のために仕事の役割を調整します

# 採用までの流れ

代表の川田がカジュアル面談を行います。その後、面接を行った上で現場へ持ち帰り2週間を目安に合否を通知しています。二次面接はございません。

面接では、会社紹介や自己紹介などをカジュアルに行いつつ、以下の３点を確認いたします。これらは、当社が一方的に聞くものではなく、当社側から積極的に現場のスキル感・雰囲気をお伝えし、双方にとってのミスマッチ防止を狙うものです！

1. 専門性を活用した課題解決: テクノロジーやデザインスキルなど自身の専門スキルを用いた課題解決の提案力
2. キャラクター: 現場の人たちと雰囲気が合っているか、お互いに尊重しあい気持ちよく働けそうか
3. 条件とのマッチ度: 給与面・働き方といった条件面での納得度の高さ

なお、1回の面接のみでは、働くイメージを持つことはなかなか難しく、これから長く働く可能性がある職場への入社を決める上で判断材料が少ないようにみえます。そこで内定された方には、現場の方々と面談いただいたり、社内のミーティングへ参加していただいたりなど、現場の雰囲気を確認していただけるような機会を設けます。現場のみなさんと雰囲気や性格があわなかった場合、お互いに辛い時間を過ごすことになります。入社前にこのあたり判断いただき、気持ちよく一緒に働けると感じられた方はぜひ入社を決めてください！

カジュアル面談をご希望の方は、こちらのフォームからリクエストできます。気軽にお声がけください！
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf3JANQRGHUuQs4hKkf3MSyRmGzKN-g4QqdZFW8Zru6F6SEtg/viewform
